

Installation von Python und seinen Paketen auf Windows-Computern

(Beschreibung der Installation auf dem Computer des Entwicklers der 
Pakete agla und zufall)


Es wird die Anaconda - Distribution benutzt

1. Herunterladen des Installers 

	Anaconda3-4.2.0-Windows-x86.exe

   von der Anaconda installer archive - Seite  
   
        https://repo.continuum.io/archive/

   und Ausführen der Datei; Installation des vollen Paketes

   Im Ordner Anaconda3 ist Python mit einer Vielzahl von Paketen (sie 
   befinden sich im Ordner Lib/site-packages) enthalten

   Es wird lediglich das erzeugte root- oder base-environment benötigt

2. Verwaltung der Pakete im Anaconda Prompt - Fenster

       (Anaconda Prompt ist z.B. über die Windows-Taste erreichbar)

   Die Verwaltung erfolgt mit dem Programm conda 

   a)  Kontrolle der bereits installierten Pakete
       
       conda list   	/ Auflistung der verfügbaren Pakete

             Folgende Pakete sind nach dem Ausführen des Installers 
             installiert und erscheinen in der Auflistung

       	     Python 3.5.2
             jupyter 1.0.0
             ipython 5.1.0          
             matpotlib 1.5.1  / enthält numpy 1.11.1
             scipy 0.18.1
             sympy 1.0
			
    b)  Installation weiterer Pakete

             conda install -c anaconda pyqt=4.11.4  
		
             conda install -c menpo mayavi=4.5.0     (nur in agla gebraucht)

             conda install statsmodels=0.6.1         (nur in zufall gebraucht)	
		
3. Starten / Beenden des Notebook Servers im Anaconda Prompt - Fenster

   Der Ordner, der zur Aufnahme der Notebook- (.ipynb)-Dateien vorgesehen 
   ist, habe den Namen c:\users\user1\notebooks

   Durch 

        cd c:\users\user1\notebooks 

        jupyter notebook

    oder

        jupyter notebook --notebook-dir='C:\\users\\user1\\notebooks'

   wird der Notebook-Server hochgefahren, durch Strg+C (2-mal) wird er 
   ordnungsgemäß beendet (Abfrage mit j beantworten)

   Der Server muss am Beginn jeder Sitzung hochgefahren sein / werden

4. Die Dateien mit den Paketen agla und zufall werden in einem eigenen
   Ordner, z.B. mit dem Namen c:\users\user1\agla+zufall gespeichert

5. In den Ordner .ipython\profile_default\startup wird eine Python-Datei mit 
   dem Namen start.py und dem Inhalt (Python-Code)

       import os
       filepath = 'C:/users/user1/agla+zufall'   # Ordner mit den Paketen
       os.chdir(filepath)

   aufgenommen. Dadurch sind die beiden Pakete bei jedem Start des Notebook- 
   Servers verfügbar; innerhalb eines Notebooks genügt die Jupyter-Anweisung
 
       %run agla/start         bzw.          %run zufall/start

   um mit einem der Pakete arbeiten zu können

6. Es wird empfohlen, Kopien aller von agla und zufall mitgelieferten Notebook-ipynb-
   Dateien in den eigenen Notebook-Ordner (hier c:\users\user1\notebooks)  
   aufzunehmen, um sie bequem als Vorlagen benutzen zu können



